朋友们 我现在在南级
我在这片这么纯淨的镜土上
今天咱们不了商业不了经济
我想跟咱们来一个
这个一年一度的聊天视频
咱们连路连路感情
我今天想聊的呢
可能是一些大家经常会问到我的一些话题
包括这一年来我的一些感悟和想法
比如说我会先汇报一下咱们频道的进展
还有自媒体啊
不主现在的现状啊
包括我怎么用AI啊
等等反正各种各样的话题
被话伤说那么开始
首先我先来给大家汇报一下咱们奶茶店的进展
2026年是我做自媒体的已经6个年头了
也非常感谢大家的支持
咱们现在全网的粉丝数已经突破了2,000万
也都扬张大家的支持
谢谢
这2,000万的朋友有一些是新粉有一些是老粉
所以我先要把大家凝聚成一股力量
咱们先对其一下进堵 拉其一下这个颗粒粒
其实老粉们可能都知道
我最继续就开始是做一些职场类的视频
后来基本就是想到什么聊什么
什么咖啡葡萄酒 明响
就挑我喜欢的聊
那些视频啊
我说实在我现在多点不忍心去看
还真挺致愣的
但是都非常的真心
你就看我当时真的是能量值满满
经常我就会听到
我自己因为说他生太大了
不明白
好 大家好
回来
对对
后来呢我慢慢就发现
做视频确实喜欢
但是你这么动一狼头
西衣棒嘴的聊言
做不太持久
所以就慢慢聚焦到了
像是商业财经
经济金融这些领域
目前咱们已经有几个比较成熟的系列了
我说说你看你更喜欢哪个可以打在公平上
第一个就是国家经济系列
比如说我聊一聊
卫视的经济 伊朗的经济 维内瑞拉的经济等等
反正就是比较龙桶的
给你总结一下这个国家经济的一些特点
背后有什么原因
说实在这种事我比较喜欢看
所以我自己查试来觉得挺有意思的
然后还有一个系列就是财经科普
比如说讲一讲外汇 利率 黄金 空涨这种话题
这个系列我觉得一开始觉得可能是学生群体会比较爱看
因为一会儿上个学习嘛
但后来我就发现很多工作 很多年了
像我这个年龄多二的
甚至比我在大一点的那些大朋友们也很喜欢看
你想到你们是真爱学习
妈还有一大系列就是热点话题
我觉得也不太喜欢聊那种纯热点
咱还是希望能够找一些有讲头的
有点营养的那种热点
最好再能发散出来一些乱点 发到东西
最后再有一类就是经济总结
不過現在我們每年只有一個全球年度經濟總結
這個也是受限於我們的人力
確實沒有辦法那麼多線並行那麼多項目
所以現在還只能是一年一段
但理論上它可以是有季度總結
甚至是閱度總結
不衝一拳
我當時錄的時候腦子轉彎了說了
咱們還有一個非常重要的系列
就是商業分析
講一講公司的發展錄進
分析分析那麼商業思路之類
也很重要
這就是這幾個系列
你喜歡哪一個可以打在公平上
然後兩年前又有了小林數據說
我觉得这个名字
起得还真挺不错的
而且它还有矩正发展的空间
有之后我还可以有
小林横着说
小林到我这儿说
小林穿着说也罢了
这些呢
就是我们现在比较成熟的一些系列
那接下来我在说一说
我们正在做一些努力和探索的方向
这里头最重要的
其实也是我刚才说的
就是怎么在
不降低内容质量的情况下
去团队化的运作
大家可能想象不到
但这个真的很难
你说减少去疯了什么厉害
其实我觉得很核心的一点
就是他们能团队化运作的一个体系
包括他们的人才苦
一下我们团队现在十个人
这里头做内容创作的
就两个办
我跟很多那种知识类的
那种创作者聊
包括很多是百大
就已经很大的号了
大家其实都是差不多
想招人协格
然后招不到
其实很难 scale
其实我也尝试我分工
你查这部分
你去查这部分
然后再整合拼起来
但你不管怎么拼到最后
都有一点这种危机摆科的感觉
就很难像咱们现在视频这样
有连关性整体性
最难的是什么
他不是說你這個團隊大家坐在一起
一天到晚開會就能解決
你知道我覺得世界上最難的事兒
可能就是讓別人跟你盡鬧
所以到最後可能時間也花了
但內容質量反到還下降
這個其實也是我目前想要去解決和發展的一個困境
也是咱們26年的一個重點
就是研究一下怎麼能夠團隊化的體系化的
做這個制式類視頻的產廚
這樣一方面我們可能更新頻率也能上來一些
給大家看更多的好內容
因為經常有朋友都說
小林哥怎麼這麼慢
說實在我真的是
就是有劫是不出的感觉
另一方面我也希望自己能够
补出来一些时间去做更多的判索和思考
这样也有更多的内容和想法可以分享给大家
其实说实在的在这一点上
我已经稍微有一些思路和方向了
就提进展之后再跟大家汇报
另外一个我们在尝试的方向就是外拍
实际的走出去不光是我坐在影棚里边给大家闭地
比如说我们去到壁下58米去拍海底随道
或者是我们去拍一些欧云会 展会 企业在海外的工厂 产现
甚至有德国的超市什么的
包括现在的对吧
我这段视频完全可以做到这个录音棚里
但是 这次我跟你说
我为什么来这儿
对
我好 你看看这个天然的锻炮
以上的他找去
其实外拍的好处也很明显
首先很多东西确实需要一手的信息
你需要实力
去看到才能有真实的感受
第二 我也是希望这个形势可以更轻松一点
因为我们内容是偏那种严肃向的
柴金经济
你听就犯困
出来
要你看看这些新鲜呢
你说不定就感觉轻松一点
所以我们现在走出去的机会更多了
自然而然就会选择
在外边去拍更多的内容
有些朋友说
怎么小林一出去拍
就把头发扎起来了
因为这个卖拍的环境
却是比较的延远
在风以来经常跟我吹的更个
什么没穷风
是那个裂开了吗
你看
卖拍就是有这么多很不确定的因素
它很难
manage 但是会经常有一些惊喜
比如你现在看
这里面说不定就有一个启格
做一下跳水
看不见回头跟飞速彩
那另一个我现在在探索的方向呢
是对谈类
其实出发点也类似
就是希望能够跟不同领域的
这种内部的从业者
去发觉更多的一手信息
因为咱们做这种知识类众号
还是希望能给大家更多的信息增料
那就除了我一个人了
我们可以找到这个行业内部的从业者
他们整天就干这个事
肯定可以有很多内部的视角和输出
毕竟像商业类的
我是觉得只有实干过的
真正是超过的人
他们才能给出更多
你在新闻里完全摊不到我的那种专业的东西
你就像现在我在做一些比较新的领域
什么AI机器人
我有的时候也会跟这个行业里的朋友去问
我真的跟你说
就是我在那儿查好几个小时的东西
人家就给一点就一点透了
这个真的就是没法比
当然被谈类的难点
在我看来他就是会比较容常
或者是有的时候听起来有召无聊
我不是能实施刻刻抓住人那么有意思
所以这点也是我们现在正在探索解决的吧
我觉得把这些形势挺有都是好的
但现在我们确实依氏团队在培养专业性
第二也是在摸索更适合小林说的一些
外拍风格 放弹的风格
大家要是有什么想法建议都欢迎
像我现在开程不公的来告诉我
或者比如说你想看我们拍什么
你想听跟谁的放弹
也都可以跟我们讲
对吧 毕竟咱们现在这个号也不想了
确实是有一些资源可以
我们可以主动去WeChat
这个当然也要养帐和感谢大家的支持
我跟你说
就是内容看所这块
我自己也走过很多很多的弯路
像我之前也尝试过
去搞一些斗口的政府
或者唱个Rap
我觉得还很亲戚很有意思
但最后后来试试证明呢
大家其实是不买照的
我过一段时间再去看
我真的很难想象
我都觉得有点尴尬
所以我慢慢也总结出来
不是形式越丰富
大家就越来越看
而是说其实每个帐号
都有一个自己的编解
就比如说我现在的难级
你要让我给大家表演一个说
公通720度转体
你照水 你能爱看吗
嗯 你说什么
你想看看
那咱就看看
看见我刚才的720度专系了
嗯
有没有720度
我感觉是有
嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯
其实这种生活呢
我觉得穿差在视频里边
让它更轻松 肯定是好的
但是你不能说一段视频
小铃的一段视频
就光照水
或者光跟鞋鸡打闹
咱还是得聊出点东西
不然你看完之后
我觉得你心里肯定说点失贸
这就是我说的
每个字媒体的博主
它不就自己这么一个
一母三分地
每個人可能都想嘗試去
拓寬自己的更低面積
嘗試一些新的形式
但是咱還得守住自己原來的這個地盤
再去拓展
你不能一下跑太遠
這個道理可能說起來很簡單
但在10操的時候
你可能有的時候就會有忽略
所以之後萬一哪一段視頻
我可能嘗試了有點遠了
大家感覺到說
這段視頻怎麼跑偏了
這不是我心中的小鈴了
這都是什麼樣的假裝的
大家可以在評論區或是私信
支言不會的告訴我
那你千萬別罵太狠
我也是在嘗試
我也是會改正的
很多朋友问我说有没有流量焦虑
或当然焦虑 怎么可能不焦虑
要不怎么趁着现在这个假期
跑到这么一个对吧 雨是格绝的地方
你看 这一上岛要么是英山雪山
要么就是这种黑沙子
再就是海报 起额的臭髮
反正总之就是没有微信 也没有信号
但是其实这样 我还得在拍视频
那怎么说呢 就是难及这种雨是格绝的感觉
真的挺爽的 也会很大程度上
环节你的焦虑
哇你看你看
海报在我水里有
哦拜拜
因为这是一个火山的遗址
所以你看地面上那个白气
其实是热气
如果你手伸到这个泥里
能有五六十度
最高的海报应该就是在这儿
整个桑拿
我竟然说好
这个焦虑呢
我觉得倒也不是说流量的焦虑
更主要的是
我之前视频跟大家聊过
我觉得是大家对我的信任度的焦虑
就我一直觉得我视频的信任度
是我給自己最核心的一個KPI
我覺得這還挺好的
就是它相對於流量來說
是一個更長期的指標
就有點像價值投資嘛
對吧 你就不用整天
盯著市場的各種新聞活動
像我們如果做視頻
你以這個為自己核心的KPI的話
也不要說要整天想著
著急忙荒要去蹭熱地
或者怎麼招勸人
大家情緒等等
你會更風刻地在內容本身
就比如說把一些視頻
我覺得做得很好
大家發出來也覺得很有幫助
即使流量不怎麼好
說實在的
我其實沒有那麼焦慮
你就比如说去年
哎
这个风势太大了
你就比如说去年
我做了一段GDP的科普
那段流量就非常一般
也没有什么热点
但我觉得这很好啊
这其实是增加了
大家对我的新生度
就相当于可以把我这一模三分地
在亨时的更扎实一些
所以即使它流量没有那么好
我心里做的是很差实的
反倒是有些时候
可能我花了很多心思
做了一段视频
我自己感觉退有意思
很慌宝了
这少怎么刀也算是个人上人
结果没想到一发出去
这个NPC甚至是额马了
不光是说流量一般
大家评论反响也评评
甚至有人说很浅
咱们怎么这么测
尤其是有时候你连续那么两三段视频
都是这个反响
那时候我真的是特别特别的焦虑
其实我觉得这个焦虑是健康的
就是他可以蹲坐我自己
不管这个帐号做得再打
流量再打
我还是可以不断地去反思 去迭代
我看很多朋友还在评论区
会评论人说
小林怎么什么都懂
小林太厉害了
怎么什么都知道
我给你说
事情是这样的
其实最开始呢
一两年呢
我还是试点老板
但现在呢
大部分
可能一半以上的视频
基本上都是
线学 线查 线整理
你比如说像稳定B
那我拿懂什么稳定B
肯定都是得线学 线问
而不光我自己来
包括我们团队
做内容的小伙伴们
我管这种创作方式呢
就叫做
好巧例子
借钱宣伴
也就是因为每段视频
我可能都有那么几天
要包强度的去学新知识
所以这个其实也是
AI可以
极大程度帮我提升效率的地方
你看现在都2026年了
我估计现在已经没有人在质疑
它未来的巨大前例
所以我也想结合我自己的使用体验
来聊一聊
AI对于内容创作
内容生产的影响
也希望对大家会有一些企业
首先 物用之疑
AI对于我们内容生产
肯定是有帮助的
而且可以说是帮助巨大
现在我们用AI主要是这么两块
一个就是内容等理
说白的就是茶子料
还有一个就是生成一些画面
就是后期素材
分量素材等等
生成素材这块其实很好理解
比如说我想做一个外卖大战
我想说这三家穿着不同颜色的衣服
PK的一个画面
你说现实生活中确实找不到
对吧
他三家也没坐在一张牌座上打分过沙
怎么办呢
我就可以拿AI生成一个
大家一看就感觉很直观
不过这个泪幕呢
怎么说呢
目前对我们的帮助还是比较有限
因为毕竟我们讲的大部分都是一些
即时类的内容
你比如说我讲印度精气
我不可能全面拿AI
给你生成一对印度的画面
对吧 那就有点搞笑了
而在内容整理这块
然後我跟你說AI的幫助真的就非常非常大了
我相信很多人用AI可能跟我一樣
就不光是想跟他聊個TR讓他安慰一下你
而真是想讓他幫你去整理分析一些信息
智力經濟的核心特點是什麼呀
因為達德核心精正力是什麼呀
最近故事黃金為什麼他長呢
這種類型的問題
我覺得現在的AI有點像一個速所能力極強
但是效率極高
但是經常會順著你說話
偶爾還會變消化的這麼一個實際生
所以如果你要把它用好了
肯定是效率提升非常高
但是你要用不好
就很容易被它带到GoRid
它要说什么你都信
那你就完蛋了
说到这儿
我在稍微聊一点上
你说正是因为它有这样的优点和缺点
那作为我们人类
我们应该怎么样更好的去利用AI
来防止BAI替代呢
我觉得至少在短期内
有一个非常重要的能力
其实就是我们自己的判断力
就比如说我判断这张图片的神美
好不好
看在这个故事
动物精彈
按按这个话题
观众到底感不感兴趣
它总结的
到底合不合逻辑
這些其實都是需要判斷力的
就活本身來講
AI可能幹的會比你愧
一千倍很容易就會給你整理出來一個
判次結構清晰
觀點鮮明
甚至連一些什麼金句
敲鼻話都比你寫好了
至於他們這個活乾的怎麼樣
是需要你去判斷
去評判
去引導的
我覺得這個其實也是目前
我們能跟AI去
勾銷合作的一個關鍵
這是他們前的情況
那沒準確他先發生這麼快
一兩年之後就真的全能了
你問他說去年
全球經濟發展的怎麼樣
他必須發整理一套
比我自己視頻都精彈
还切中腰海
那那就再说吧
我的策略呢
就是在走一步
它两步
然后说走一步
看一步那有点太短视了
那要走一步看实步
咱也没有那个能力
再看不准
所以咱看两步就够了
也是最合适的
差不多这个一次
行 那就先说这么多了
我得炸几时间
跟我的亲朋朋友们好好相处一下了
我跟你说
我现在这个船
一路暴动了
那旁边还有个哥们在打电话
我就是在这走着聊天
然后就有很多人
就从我身边走过去
我就这么在这路
说实在有跟这要是个外伙人走一次还好
我就在这儿啊
感觉说说我这次感受
他也听不懂了聊什么
要是一个中国人走
我就喝酒
他这儿能仔细听
他能听懂
发现
我怎么再聊什么
哎哎哎
这个我个倒上讲哎
真是太奇怪了
你看我今天已经是来南级的第四天了
第一天上岛的时候
就看到那些起额特别的兴奋
啊这起额
还这好臭什么什么的
两天了
你再看到这些起额就感觉到
很臭
这就是我的朋友们
海天相机
感觉这二个人是和一个海天
还是降流的广告
就是上列大的
那边